#techmail
##techmail homeworks :coffee:

№1. Написать программу, которая в качестве аргументов командной строки принимает заданное слово (первый аргумент) и имена текстовых файлов (документов). Необходимо для этого слова посчитать среднее арифметическое его вхождений в документы: 
Слова во входных файлах разделяются символами, для которых библиотечные функции isspace() или ispunct() возвращают ненулевое значение.

№2. В аргументе командной строки передаётся имя текстового файла, в котором записана двумерная матрица вещественных чисел. Необходимо напечатать на стандартный выходной поток результат следующего алгоритма:
Max-норма матрицы, находящейся во входном файле

Формат хранения матрицы в файле следующий:
Не разреженный – в первой строке файла записано количество строк матрицы; во второй -  количество столбцов матрицы; в последующих строках файла записаны элементы строк самой матрицы (по одной строке матрицы на одной строке файла)
	
В качестве внутреннего представления матрицы в памяти программы использовать:
Двумерный массив вещественных чисел

Требование к реализации для всех вариантов: целевой алгоритм не должен зависеть от представления матрицы в файле и в памяти, т.е. для работы с матрицей должны быть реализованы и использованы в алгоритме функции: double get_elem(void *matr, int row, int col), которая возвращает значение элемента матрицы по его индексам, и void set_elem(void *matr, int row, int col, double elem), которая устанавливает значение элемента матрицы по его индексам.

№3. Написать программу, которая в качестве аргументов командной строки принимает имена двух текстовых файлов. В первом файле содержится последовательность слов. Необходимо записать во второй файл слова, содержащиеся в первом файле, упорядоченные в порядке убывания. При реализации алгоритма необходимо использовать двоичное дерево поиска (ключами при построении дерева должны являться сами слова, в качестве функции сравнения слов использовать лексикографическое сравнение). Слова в первом файле разделяются символами, для которых библиотечная функция isspace() возвращает ненулевое значение.

№4. Phone: Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Номер, Время внутригородских разговоров, Время междугородних разговоров. Создать
массив объектов. Вывести:
а) сведения об абонентах, время внутригородских разговоров которых превышает заданное;
б) сведения об абонентах, воспользовавшихся междугородней связью;
в) сведения об абонентах, выведенные в алфавитном порядке.

№5. «Односвязный список целых чисел» – List. Написать несколько конструкторов, в том числе конструктор копирования. Элементы списка хранятся в массиве. Если массив имеет фиксированную размерность, то предусмотреть контроль выхода за пределы массива. Если память выделяется динамически и ее не хватает, то увеличить размер выделенной памяти. Включение элемента в список, удаление и поиск элемента реализовать в виде методов класса. Создать массив объектов. Передавать объекты в функцию, которая упорядочивает элементы списка по возрастанию и выводит результат.

№6. Реализовать класс-контейнер «Отображение c неуникальными ключами (Multimap)», состоящий из объектов (пары ключ-значение) произвольного типа (но тип ключей один и тот же для одного отображения, тип значений также один и тот же в рамках одного отображения, но может отличаться от типа ключей). Методы класса должны принимать указатель на абстрактный класс IObject. В классе IObject необходимо определить чисто виртуальные функции bool equal(IObject*) – для сравнения объектов на равенство и IObject* clone() – для создания копии объекта при добавлении в контейнер. Класс IObject должен быть базовым для классов различных типов ключей и значений, которые может содержать отображение (IntObject, CharObject, StringObject). Все эти классы должны переопределять чисто виртуальные функции класса IObject. Реализовать в классе «Отображение» несколько конструкторов, в том числе конструктор копирования, методы для добавления нового элемента в отображение, удаления элемента, поиска по ключу и вывода на экран. Элементы отображения хранить в неупорядоченном массиве структур, поиск элементов осуществлять с помощью перебора. Проиллюстрировать работу с классом «Отображение» для хранения различных типов ключей и значений.

№7. Реализовать абстрактный базовый класс-интерфейс «Плоская фигура», содержащий чисто виртуальные функции для отображения информации о фигуре, вычисления периметра и вычисления площади фигуры. Построить производные классы «Окружность», «Треугольник», переопределяющие виртуальные функции базового класса. Создать массив указателей на объекты базового класса и заполнить этот массив объектами производных классов. Продемонстрировать работу переопределённых методов. Класс-интерфейс – это класс, содержащий только чисто виртуальные функции.

№10.  «Вектор» – Vector размерности n. Размерность вектора – также параметр шаблона. Класс должен содержать несколько конструкторов, в том числе конструктор копирования. В классе реализовать методы для вычисления модуля вектора, скалярного произведения, сложения, вычитания, умножения на константу. Перегрузить операции сложения, вычитания, умножения векторов, умножения на константу, инкремента, декремента, индексирования, присваивания и вывода на экран. Создать массив объектов. Написать функцию, которая для заданной пары векторов будет определять, являются ли они коллинеарными или ортогональными. 
